# 基础语法

## 1.先回顾输入的代码

```
#include <stdio.h>
int main()
{
	printf("Hello Word");
	return 0;
}
```

## 2.讲解

>**`//`** 用于注释,不会被当作代码进行编译

```
//这是主函数，main的中文意思为：主要的、重要的。在C语言中表示一个主函数
int main()
{
    //主函数返回值，return的中文意思为：返回的、退回的。在C语言中表示函数的返回值，这里返回了0
    return 0;
}
```
在编程语言中，函数可以被输入一些值，执行完成后返回一些值。

```
//括号内是输入值，主函数什么都没有输入
int main()
```

```
//主函数打印一行字符串，这里打印了“Hello world”到屏幕上
printf("Hello Word");
```
```
//主函数返回了0
return 0;
```
`int`是integer（整数）的缩写，由语言标准规定，不可以写成别的单词。int表明了函数的`返回值类型`为整数类型。

`return`后面的`返回值`返回了“0”，而0是一个整数，与前面的`int`对应

被`{ }`包括的被称为`函数体`，函数体必须被花括号包括，不可省略。花括号之上的由函数名、函数参数、返回值构成的整体被称作`函数头`

总结为

```
函数返回值类型 函数名(函数输入参数值) //整个构成函数头
{
    做的事情
    return 函数返回值;
}
```
## 3.两数之和函数

这一段代码为add函数的函数定义。其中`add`是函数名，可以自定义名称

```
//返回值类型int，整型（即整数类型） 函数名(输入值：输入两个整数，这里是a和b)
int add(int a,int b)
{
    //返回值：返回两个整数之和，即a与b的和，两个整数相加为整数。
    return a+b; 
}
```

虽然定义了add函数，但这段代码不能直接运行

## 4.主函数是整个C语言程序的入口

所有C语言代码都有一个起始入口，就是`主函数main`。进入主函数后，才能由主函数来调用其他函数

**也就意味着，每个C语言代码，有且只有一个`main函数`**

修改代码后，得到：

[跳转至cpp文件](https://github.com/GuangYu-yu/Learn-C-language-from-scratch/blob/main/cpp%E6%96%87%E4%BB%B6/Add.cpp)

```
//引入头文件，printf在stdio.h文件被声明
#include <stdio.h>
//定义Add
int Add(int a,int b)
//返回相加的结果
{
	return a+b;
}
//主函数自动调用、返回值给调用的程序、主函数返回值必须为int
int main()
{
	//声明整型变量result
	int result;
	//将Add函数返回值存入变量result
	result=Add(2,3);
	//printf输出字符串，"%d"整型占位符
	printf("%d",result);
	//程序正常结束，返回值一般设为0
	return 0;
}
```

程序运行时，首先进入`主函数main`。接着调用`add函数`,分别传入“2”和“3”这两个整数给`add函数`

定义中规定需要传“a“和”b“两个参数，调用时也必须传2个，类型也要尽量保持一致，否则编译可能会报错。

>类型不同时，编译器会先尝试自动类型转换，失败时编译报错

主函数是自动调用的，不需要主动调用主函数

主函数的返回值会返回给调用这个程序的程序

**C语言标准中规定，主函数有返回值，且必须是int**

**如果程序正常结束，一般将返回值设置为”0“**

## 5.编译器知道函数后才能调用函数

编译器会以从上往下的顺序阅读代码

在上述代码中，编译器先看到了一个函数定义，即add函数的函数定义。接着在main中需要使用add，由于已经知道了add的函数定义，因此编译可以正常通过

**如果先调用add，再定义add，则编译器无法理解，然后报错**

错误示范：

```
#include <stdio.h>
int main()
{
	int result;
	result=Add(2,3);
	printf("%d",result);
	return 0;
}

int Add(int a,int b)
{
	return a+b;
}
```

## 6.变量

变量可以装入任何其他和它类型一致的值

在编程语言中，`=`是赋值运算符，将右边的值赋在左边的变量中

**变量必须先声明了才能使用：**

```
#include <stdio.h>
int Add(int a,int b)
{
	return a+b;
}
int main()
{
	int result;
	result=Add(2,3);
	printf("%d",result);
	return 0;
}
```

当我们去掉`int result;`后，编译器看见result后不知道是什么类型的变量，或者这会不会是一个函数，最终只能报错并结束编译

## 7.标识符
上述代码中，result、add、加数“a”和“b”都是标识符，可以自定义名称

标识符可以用大小写字母、数字、下划线来命名，但首个字符不能是数字，标识符是区分大小写的

## 8.关键字

`int`是C语言中的`关键字`，在语言标准中规定的，因此关键字不能作为标识符来使用

有4类关键字：`数据类型关键字`、`控制语句关键字`、`存储类型关键字`、`其他关键字`

## 9.字面常量

像数值”2“和”3“属于`常量`，不需要被声明。`字符串字面常量`同样不需要被声明，如`”Hello World“`这种被双引号包裹的，被判定为字符串

[跳转至下一页](https://github.com/GuangYu-yu/Learn-C-language-from-scratch/blob/main/%E7%9B%AE%E5%BD%95%E6%96%87%E4%BB%B6/printf%E5%87%BD%E6%95%B0%E7%9A%84%E8%A1%A5%E5%85%85.md)

[返回目录](https://github.com/GuangYu-yu/Learn-C-language-from-scratch/blob/main/%E7%9B%AE%E5%BD%95%E6%96%87%E4%BB%B6/%E7%9B%AE%E5%BD%95.md)
